セキュリティアーキテクチャの考慮事項としてのスケーラビリティについて学んでいきましょう。
これは、システムが増大する負荷や要件の変化に応じ、柔軟に拡張縮小できる能力のことを言います。
スケールアップ、スケールダウンといったイメージですね。
具体例を見ていきましょう。
例えば、イーコマースのユーザー認証システムにおいては、サイトの利用者が増えるにつれ、認証処理の負荷が増大します。
もし認証基盤をスケールすることができなければ、ログイン処理が遅延したり、最悪の場合はサービス停止に陥ったりする恐れがあります。
そういった場合に、認証基盤をMICROSERVICESアーキテクチャで設計し、負荷に応じて認証サーバーのインスタンスを自動的に増減できるようにする
といった施策が考えられます。
ということで、この認証基盤をマイクロサービスアーキテクチャで設計するというのを一つの考え方として、複数の認証基盤を作って、そこに対して負荷
の状態に応じてその数を増やしたり減らしたりすることによって、常にちゃんとしたスピードを保って対応することが可能にするといったイメージに
なってきます。
ポイントですね。
将来の成長を見据えて、拡張性の高いセキュリティアーキテクチャを設計するというのも意識しておくべきポイントという形になります。
その際にはクラウドサービスを使うのが一番早いかと思います。
ロードバランサーとかですね。
そういった負荷を分散するような機能であったり、自動的にスケーリングする機能というのもクラウドサービスには概ね備わっております。
そういったものを使って柔軟にリソースを増減できる環境を構築するというところが重要になってきます。